Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
The Manipulated
المُتلاعب به
[buzzer blaring]
[صوت الجرس]
[Cheolhwan] Wake up time is 6:20 a.m.
[تشول هوان] وقت الاستيقاظ هو 6:20 صباحًا
After morning roll call, you go to breakfast.
بعد نداء الصباح، تذهب لتناول الإفطار.
Inmates with court hearings prepare for departure.
يستعد السجناء الذين لديهم جلسات محكمة للمغادرة.
Everyone else goes to their assigned labor.
الجميع يذهبون إلى العمل المخصص لهم.
Exercises held in the morning and afternoon.
تمارين تقام في الصباح وبعد الظهر.
Cells are locked at 5:30 p.m.,
يتم إغلاق الخلايا في الساعة 5:30 مساءً،
followed by evening roll call and then dinner.
تليها جلسة الاستدعاء المسائية ثم العشاء.
Lights out at 9:00 p.m.
إطفاء الأنوار الساعة 9:00 مساءً
[inmates shouting]
[السجناء يصرخون]
Remember, hot water is turned on once a week.
تذكر أنه يتم تشغيل الماء الساخن مرة واحدة في الأسبوع.
If you behave yourself and follow the rules,
إذا كنت تتصرف بشكل جيد واتبع القواعد،
you'll earn a Level One classification
سوف تحصل على تصنيف المستوى الأول
and receive a padded jacket for the winter.
واحصل على سترة مبطنة لفصل الشتاء.
You may even be granted parole later on.
وقد يتم منحك الإفراج المشروط في وقت لاحق.
If you're going to be in here a while,
إذا كنت ستبقى هنا لفترة من الوقت،
I would recommend that you take time to reflect on the choices you have made.
أنصحك بأن تأخذ وقتا للتفكير في الاختيارات التي قمت بها.
Next person.
الشخص التالي.
[Cheolhwan] When the day finally comes
[تشول هوان] عندما يأتي اليوم أخيرًا
for you to wear your civilian clothes again,
لكي ترتدي ملابسك المدنية مرة أخرى،
I hope by then you'll be a changed man.
آمل أن تصبح بحلول ذلك الوقت رجلاً مختلفًا.
[camera shutter clicking]
[نقرة مصراع الكاميرا]
The Manipulated
المُتلاعب به
LAWYER KIM SANGRAK
المحامي كيم سانجراك
I'm a public defender.
أنا مدافع عام.
I'm not some hotshot lawyer.
أنا لست محاميا محترفا.
I had a chance to look over your case.
لقد أتيحت لي الفرصة لإلقاء نظرة على قضيتك.
Something caught my eye.
شيء لفت انتباهي.
They ruled out all other suspects from the beginning.
استبعدوا جميع المشتبه بهم الآخرين منذ البداية.
Everything was very calculated.
كان كل شيء محسوبًا للغاية.
It was almost as if they were...
لقد كان الأمر كما لو أنهم كانوا...
following the script.
باتباع النص.
I, uh...
أنا، اه...
I've never seen Chu Nayoung before.
لم أرى تشو نايونغ من قبل.
I promise I'm not lying.
أعدك أنني لا أكذب.
Still...
ما زال...
Nobody believes me at all.
لا أحد يصدقني على الإطلاق.
I don't agree with the prosecution.
أنا لا أتفق مع الإدعاء.
That's why I wanted to speak with you.
ولهذا السبب أردت التحدث معك.
Please.
لو سمحت.
Please help me, sir. I'm begging you.
من فضلك ساعدني يا سيدي. أنا أتوسل إليك.
I'm telling you the truth. I swear, I didn't lay a finger on her!
أنا أقول لك الحقيقة. أقسم أنني لم ألمسها!
Hmm.
همم.
[beeps]
[صافرات]
Think. Is there anything
فكر. هل هناك أي شيء
that might be able to corroborate your version of what happened?
هل يمكن أن يكون ذلك قادرًا على تأكيد روايتك لما حدث؟
You've had plenty of time to think it over.
لقد كان لديك متسع من الوقت للتفكير في الأمر.
Uh... Uh...
أوه... أوه...
That's all right.
هذا كل الحق.
Try to think through it carefully.
حاول أن تفكر في الأمر بعناية.
Down to the tiniest detail.
حتى أدق التفاصيل.
Okay, any details.
حسنًا، أي تفاصيل.
Come to think of it, there was one thing that stood out.
إذا فكرت في الأمر، كان هناك شيء واحد برز.
And it was really concerning.
وكان الأمر مثيرا للقلق حقا.
-What was it? -Well...
- ماذا كان؟ -حسنا...
during the trial,
أثناء المحاكمة،
I was really out of it, so I didn't say anything.
لقد كنت خارجًا عن السيطرة حقًا، لذلك لم أقل شيئًا.
They said they found a bracelet at the scene, right?
قالوا أنهم وجدوا سوارًا في مكان الحادث، أليس كذلك؟
EXHIBIT PHOTO 2
صورة المعرض 2
Someone else left that.
شخص آخر ترك ذلك.
I don't know who but it's not mine.
لا أعرف من لكنه ليس لي.
I mean, I've never been there before, so there's no way it could be mine.
أعني، لم أذهب إلى هناك من قبل، لذلك لا يمكن أن يكون هذا المكان لي.
My bracelet...
سوارتي...
It fell off in Taejin's room that night.
لقد سقط في غرفة تايجين تلك الليلة.
-Keep studying. -I stopped by.
-استمر في الدراسة. -مررت.
I took a short nap at his place.
لقد أخذت قيلولة قصيرة في مكانه.
Then I went straight out for my delivery shift.
ثم خرجت مباشرة إلى وردية التسليم الخاصة بي.
Are you sure?
هل أنت متأكد؟
[inhales] Yes.
[يستنشق] نعم.
I'm sure.
انا متأكد.
Then we'll need to look into that.
ثم علينا أن ننظر في هذا الأمر.
Do you think that now, with this proof,
هل تعتقد الآن، مع هذا الدليل،
they'll finally admit I didn't do it?
هل سيعترفون أخيرًا بأنني لم أفعل ذلك؟
And that I'm actually not a killer?
وأنني في الواقع لست قاتلًا؟
We can definitely open a new angle of investigation.
يمكننا بالتأكيد فتح زاوية جديدة للتحقيق.
Now give me the address of where your brother is staying.
الآن أعطني عنوان المكان الذي يقيم فيه أخوك.
I'll look into it.
سأنظر في الأمر.
Oh, and just to be safe,
أوه، وللتأكد من سلامتك،
don't tell anyone that we're looking into your case again.
لا تخبر أحدًا بأننا ننظر في قضيتك مرة أخرى.
-Understood? -Okay.
-مفهوم؟ -حسنا.
Thank you so much, sir.
شكرا جزيلا لك سيدي.
I really appreciate it.
أنا أقدر ذلك حقا.
[indistinct chatter]
[ثرثرة غير واضحة]
Ah!
اه!
[grunts] Wait, wait. Officer!
[يتنهد] انتظر، انتظر. أيها الضابط!
-Officer! [screams] Please, wait! -[inmate] Get in.
-ضابط! [يصرخ] من فضلك، انتظر! -[سجين] ادخل.
Get in there, you little punk!
ادخل هناك، أيها الوغد الصغير!
I said get the fuck in there!
قلت ادخل إلى هناك!
Let's go, you son of a bitch! Get in here!
هيا بنا يا ابن العاهرة! ادخل هنا!
Get in! On your knees, asshole!
ادخل! على ركبتيك، أيها الأحمق!
Sit down!
اجلس!
[breathing shakily]
[يتنفس بصعوبة]
How many years did you get?
كم سنة حصلت عليها؟
[breath trembling]
[ارتعاش التنفس]
Something wrong?
هل هناك خطب ما ؟
Hey, hey, hey. Where do you think you're going? Come here!
هيّا، هيّا، هيّا. إلى أين تظنّ نفسك ذاهبًا؟ تعال هنا!
-Stay down and shut up. -[grunts] Ah!
-ابق في الأسفل وأصمت. -[يئن] آه!
[groaning]
[تأوه]
Where are you running off to?
إلى أين تهرب؟
Planning on locking yourself in your room or something?
هل تخطط لحبس نفسك في غرفتك أو شيء من هذا القبيل؟
[groaning in pain]
[يئن من الألم]
Now listen up.
الآن استمع.
If you force me to repeat myself again,
إذا أجبرتني على تكرار نفسي مرة أخرى،
I'll cut off that hand of yours
سأقطع يدك تلك
and use it as a soccer ball.
واستخدامها ككرة قدم.
Ah!
اه!
[groans]
[آهات]
So how many years did you get?
فكم سنة حصلت عليها؟
I... I'm in here for life.
أنا... أنا هنا مدى الحياة.
Wow, you messed up big time, didn't ya?
واو، لقد أخطأت بشكل كبير، أليس كذلك؟
What for?
لماذا؟
Why? Are you ashamed?
لماذا؟ هل تخجل؟
Ashamed to say you raped a girl,
أشعر بالخجل عندما أقول إنك اغتصبت فتاة،
cut her up,
قطعها
and dumped her body in the river?
وألقيت جثتها في النهر؟
I didn't.
لم أكن.
I didn't do it.
لم افعل ذلك.
[laughing]
[يضحك]
[Cheolhwan] Hey, get out of here!
[تشول هوان] مهلا، اخرج من هنا!
Enough chit chat. Let's go!
كفى من الثرثرة. هيا بنا!
-[blows whistle] -[officer yells]
-[يطلق صافرة] -[يصرخ الضابط]
[Deoksu sighs]
[تنهد دوكسو]
I'll see you around.
سوف أراك قريبا.
2802.
2802.
[breathing heavily]
[يتنفس بصعوبة]
[cellmate] Hey.
[زميل الزنزانة] مرحبًا.
I hear you just met the boss.
لقد سمعت أنك التقيت للتو بالرئيس.
You're really screwed now.
لقد أصبحت في ورطة كبيرة الآن.
I heard you raped someone, right?
سمعت أنك اغتصبت شخصًا، أليس كذلك؟
Did you like it?
هل أحببتها؟
Yeah. You liked it?
نعم هل اعجبك؟
You want me to give you something you'll enjoy?
هل تريد مني أن أعطيك شيئًا تستمتع به؟
You enjoying this, huh?
هل تستمتع بهذا، أليس كذلك؟
Hey, why the hell aren't you answering me?
مهلا، لماذا لا تجيبني؟
What? Can't you talk?
ماذا؟ ألا تستطيع التحدث؟
Look at me and I'll kill you, you little piece of shit!
انظر إليّ وسأقتلك، أيها القطعة الصغيرة من القرف!
[scoffs] These bastards always come in
[يسخر] هؤلاء الأوغاد يأتون دائمًا
and they have no respect and no manners towards their seniors.
وليس لديهم أي احترام أو أخلاق تجاه كبار السن.
Seriously, this son of a bitch. Shit.
بجدية، هذا ابن العاهرة. اللعنة.
[breathing heavily]
[يتنفس بصعوبة]
LAWYER KIM SANGRAK
المحامي كيم سانجراك
[sighs]
[تنهدات]
[inmate] That's him. 3158.
[السجين] هذا هو. 3158.
KIM JINHUN
كيم جينهون
Ah.
اه.
You'd better pay me back soon.
من الأفضل أن تسدد لي المبلغ قريبًا.
Otherwise, the interest will keep on growing.
وإلا فإن الاهتمام سيستمر في النمو.
[clatters]
[ضجيج]
-[inmates laughing] -Eat up now!
-[السجناء يضحكون] -تناول الطعام الآن!
[inmates jeering]
[السجناء يسخرون]
[indistinct chatter]
[ثرثرة غير واضحة]
Ah.
اه.
[inmate] Do you want me to spoon feed you?
[السجين] هل تريد مني أن أطعمك بالملعقة؟
-[inmates laughing] -Yeah!
-[السجناء يضحكون] -نعم!
[laughter and chatter continues]
[يستمر الضحك والدردشة]
[inmate 2] Hey, move. Hey.
[السجين ٢] هيّا، تحرّك. هيّا.
Stop it! Quit staring at him.
توقف! توقف عن التحديق به.
That guy over there is no joke.
هذا الرجل هناك ليس مزحة.
Damn, your face is really messed up.
لعنة، وجهك مشوه حقًا.
That guy is Yeo Deoksu.
هذا الرجل هو يو دوكسو.
He's in charge here. He's got operations outside too.
هو المسؤول هنا. لديه عمليات خارجية أيضًا.
When he got here, he was doing life.
عندما وصل هنا، كان يمارس حياته.
But that asshole was filthy rich,
لكن ذلك الأحمق كان غنيًا جدًا،
and he got it reduced to 12 years.
وتم تخفيض عقوبته إلى 12 سنة.
Hey, hey, come here.
مهلا، مهلا، تعال هنا.
Yeo Deoksu used to have a little sister.
كان لدى يو دوكسو أخت صغيرة.
But then some bastard stuck it to her and killed her.
ولكن بعد ذلك قام أحد الأوغاد بطعنها وقتلها.
S... Stuck it?
س... علقتها؟
-Stuck it to her? -[sighs in exasperation]
-ألصقها بها؟ -[تنهد في غضب]
What are you? Some kind of prude?
ما أنت؟ نوع من المتزمت؟
Stuck it, you know?
لقد علقته، هل تعلم؟
That's why you're here, right?
لهذا السبب أنت هنا، أليس كذلك؟
Yeo Deoksu... he's famous for tearing apart guys
يو دوكسو... إنه مشهور بقدرته على تمزيق الرجال
who come in for that kind of thing.
الذين يأتون لهذا النوع من الأشياء.
Until they get out of here, it's hell.
حتى يخرجوا من هنا، إنه الجحيم.
I'll help you out, all right.
سأساعدك، حسناً.
Don't worry. Come on, have some food.
لا تقلق، تعال، تناول بعض الطعام.
Here. You like potatoes?
هنا. هل تحب البطاطس؟
I'll tell you more after we eat, okay?
سأخبرك المزيد بعد أن نأكل، حسنًا؟
[door opens, creaks]
[يفتح الباب، يصدر صريرًا]
Hey, it's all right.
مهلا، كل شيء على ما يرام.
-It's okay. It's okay. Let's just talk. -Yeah. It's okay.
-لا بأس. لا بأس. دعنا نتحدث. -أجل. لا بأس.
-We just wanna talk. -What are we doing here?
-نريد فقط التحدث. -ماذا نفعل هنا؟
Don't worry. It's just Yeo Deoksu.
لا تقلق، إنه يو دوكسو فقط.
Hey, don't worry. Everything's fine.
لا تقلق، كل شيء بخير.
Too bad you're on his bad side.
من المؤسف أنك على الجانب السيئ منه.
-[grunts] -No. no, no.
-[يئن] -لا. لا، لا.
Finally. [laughs]
وأخيرا. [يضحك]
Hey, stay still!
مهلا، ابقى ساكنا!
[grunts]
[تذمر]
Whoo!
وو!
[inmate 2 laughs] It's been a while.
[يضحك السجين رقم 2] لقد مر وقت طويل.
Let's stick it to him.
دعونا نلتزم به.
[inmate 2 whistling]
[السجين رقم 2 يصفر]
[Taejoong] Stop it! Don't do this!
[تايجونغ] توقف! لا تفعل هذا!
[Taejoong screaming]
[تايجونغ يصرخ]
[birds chirping]
[تغريد الطيور]
CAUSE OF DEATH: HANGING
سبب الوفاة: الشنق
DEATH CERTIFICATE PARK TAEJIN
شهادة وفاة بارك تايجين
By the time I got there,
بحلول الوقت الذي وصلت فيه هناك،
it was already too late.
لقد كان الوقت متأخرًا بالفعل.
Everything is too overwhelming.
كل شيء ساحق للغاية.
STUDY WITH ME GOAL 5 HOURS
ادرس معي الهدف 5 ساعات
VIDEO CANNOT BE PLAYED
لا يمكن تشغيل الفيديو
[crying] I'm sorry I couldn't do anything.
[بكاء] أنا آسف لأنني لم أستطع فعل أي شيء.
CHU NAYOUNG MURDER CASE [CASE NUMBER: 200823]
قضية قتل تشو نايونغ [رقم القضية: 200823]
[continues crying softly]
[يستمر في البكاء بهدوء]
[door opens and closes]
[يفتح الباب ويغلق]
-[inmates clamoring] -[whistle blowing]
-[صراخ السجناء] -[صافرة الإنذار]
[inmate] I'm coming.
[السجين] أنا قادم.
Hey, you.
يا هذا.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
-Huh? -[grunts]
-هاه؟ -[تذمر]
What are you doing here, huh?
ماذا تفعل هنا، هاه؟
-[groans] -Where you headed, huh?
-[تأوه] -إلى أين كنت متجهًا، هاه؟
Hey, wait up.
مهلا، انتظر.
Hey! Wait up!
مهلا! انتظر!
♪ The cold winds blow ♪
???تهب الرياح الباردة ???
♪ The darkness swallowed my soul ♪
???الظلام ابتلع روحي ???
♪ By tearing me into pieces ♪
??? عن طريق تمزيقي إلى قطع ???
[sobbing]
[يبكي]
♪ There is no way out ♪
???لا يوجد مخرج ???
♪ No way to begin ♪
???لا يوجد طريقة للبدء ???
-[sighs] -[sobbing continues]
-[تنهدات] -[يستمر البكاء]
[thuds]
[دوي]
[choking]
[اختناق]
[grunting]
[خرخرة]
[exhales]
[يزفر]
[Taejin] Taejoong.
[تايجين] تايجونغ.
You really learned a lot
لقد تعلمت الكثير حقا
-from following Mom around. -Hmm?
-من متابعة أمي. -هممم؟
[chuckles]
[يضحك]
When we were younger, we learned how to do this together.
عندما كنا أصغر سنا، تعلمنا كيفية القيام بذلك معًا.
And yet why is it that my plants always die so easily?
ولكن لماذا تموت نباتاتي دائمًا بسهولة؟
My Hoya Lisas are already dead.
لقد ماتت هويا ليسا بالفعل.
Well, that's because you're impatient, Taejin.
حسنًا، هذا لأنك غير صبور، تايجين.
-You think? -Yeah.
-هل تعتقد ذلك؟ -نعم.
If you keep watering them like that before the leaves dry,
إذا واصلت ريهم بهذه الطريقة قبل أن تجف الأوراق،
then, of course, they're gonna die on you.
ثم، بطبيعة الحال، سوف يموتون عليك.
[chuckles]
[يضحك]
Even so, it's like you have this gift.
ومع ذلك، يبدو الأمر وكأنك تمتلك هذه الهدية.
You bring them back to life even after they're dead.
أنت تعيدهم إلى الحياة حتى بعد موتهم.
You want to know?
هل تريد أن تعرف؟
Here's the thing.
هذا هو الشيء.
All you have to do is take the root cuttings
كل ما عليك فعله هو أخذ قصاصات الجذر
from the ones that survived. Uh...
من الذين نجوا. اه...
Now that won't work with the other plants.
الآن لن ينجح هذا مع النباتات الأخرى.
But, oddly enough,
ولكن الغريب في الأمر أن
it does seem to work with Hoyas.
يبدو أنه يعمل مع هوياس.
Impressive, huh?
مُثير للإعجاب، أليس كذلك؟
[chuckles softly]
[يضحك بهدوء]
They're tough as hell... just like you.
إنهم أقوياء للغاية... مثلك تمامًا.
Come on. [chuckles softly]
تعال. [يضحك بهدوء]
Once I can get it to take root,
بمجرد أن أتمكن من جعله يتجذر،
I'll move this one to a new pot for you.
سأنقل هذا إلى وعاء جديد لك.
But after that...
ولكن بعد ذلك...
take good care of it, okay? Don't kill it.
اعتني به جيدًا، حسنًا؟ لا تقتله.
[chuckles softly]
[يضحك بهدوء]
Tell me.
أخبرني.
Why did you do it?
لماذا فعلت ذلك؟
Do what?
افعل ما؟
You brought everything else back to life.
لقد أعدت كل شيء إلى الحياة.
So then why did you kill yourself?
إذن لماذا قتلت نفسك؟
[crying]
[بكاء]
Taejin.
تايجين.
[sobs] Go.
[نشيج] اذهب.
Leave me alone!
اتركني وحدي!
Get away from me! Just go!
ابتعد عني! فقط اذهب!
-[gasps] -[officer] Hold him.
-[يشهق] -[الضابط] امسكه.
[gasps]
[تلهث]
[screaming]
[صراخ]
Keep pressure on it.
استمر بالضغط عليه.
Okay.
تمام.
Hang on a second. I've seen that guy before.
انتظر لحظة، لقد رأيت هذا الرجل من قبل.
[doctor] Oh, don't get me started.
[الدكتور] أوه، لا تجعلني أبدأ.
This is his third suicide attempt this month.
وهذه هي محاولته الثالثة للانتحار هذا الشهر.
[priest] So, conventional therapy isn't working.
[الكاهن] إذن، العلاج التقليدي لا يعمل.
[doctor] We're currently using other treatments. It's not easy.
[الطبيب] نستخدم حاليًا علاجات أخرى. الأمر ليس سهلًا.
[groans softly]
[يئن بهدوء]
[rasping]
[صرير]
[officer] Let's go.
[ضابط] دعنا نذهب.
[guard] The inmate has refused visitation.
[الحارس] لقد رفض السجين الزيارة.
Can't you make the request one more time?
هل يمكنك تقديم الطلب مرة أخرى؟
No, please come back another day.
لا، من فضلك عد في يوم آخر.
All right, then we'll come back.
حسنًا، إذن سنعود.
Let's go. That's enough.
هيا بنا، هذا يكفي.
We've been coming here every month for over a year
لقد كنا نأتي إلى هنا كل شهر لأكثر من عام
and he's refused every single visit?
وقد رفض كل زيارة؟
That's a bit extreme, don't you think?
ألا تعتقد أن هذا أمر متطرف بعض الشيء؟
I'm sure Taejoong has his own reasons.
أنا متأكد أن تايجونغ لديه أسبابه الخاصة.
-We should go now. All right? -I want to know what the reason is.
-علينا الذهاب الآن. حسنًا؟ -أريد أن أعرف السبب.
This guy keeps saying he doesn't want to see us, and it's bullshit.
هذا الرجل يستمر في قول أنه لا يريد رؤيتنا، وهذا هراء.
-Come on, let's get going. -Can't you just try one more time?
- هيا بنا نذهب. - ألا يمكنك أن تحاول مرة أخرى؟
I mean, we have a right to know what's going on, please!
أعني، لدينا الحق في معرفة ما يحدث، من فضلك!
We can come back later. [whispers] Sorry.
يمكننا العودة لاحقًا. [همس] آسف.
[♪ organ music playing]
[??? عزف موسيقى الأورغن]
-[inmate] Happy Easter. -[Noh Yongsik] Here you are.
-[السجين] عيد فصح سعيد. -[نوه يونغسيك] ها أنت ذا.
-Thank you very much. -Sure.
-شكرا جزيلا. -بالتأكيد.
Thank you.
شكرًا لك.
Happy Easter. Enjoy.
عيد فصح سعيد. استمتع.
Today is Easter Sunday.
اليوم هو عيد الفصح.
I asked Father for permission to let me eat with you.
لقد طلبت من أبي الإذن لي لتناول الطعام معك.
I saw you crying while I was exercising in the yard.
لقد رأيتك تبكي بينما كنت أمارس الرياضة في الفناء.
I bet they make fun of you for that.
أراهن أنهم يسخرون منك لهذا السبب.
Saying a grown man shouldn't cry in front of others.
القول بأن الرجل البالغ لا ينبغي أن يبكي أمام الآخرين.
But in here, we have no choice.
ولكن هنا، ليس لدينا خيار.
There's no personal space once you're in prison.
لا توجد مساحة شخصية لك عندما تكون في السجن.
Taejoong.
تايجونغ.
Park Taejoong!
بارك تايجونج!
My name is Noh Yongsik.
اسمي نوه يونغسيك.
But everyone calls me the altar guy.
لكن الجميع ينادونني برجل المذبح.
I have some cake.
عندي بعض الكعكة.
It's pretty good.
إنه جيد جدًا.
During mass...
أثناء القداس...
the person who assists the priest is called an altar server.
الشخص الذي يساعد الكاهن يسمى خادم المذبح.
And come to think of it, I've been an altar server for...
وإذا فكرت في الأمر، لقد كنت خادمًا للمذبح لمدة ...
fifteen years already.
خمسة عشر عامًا بالفعل.
Even then, I'm still not used to it.
حتى ذلك الحين، لم أكن معتادًا على ذلك بعد.
I guess it takes quite a while.
أعتقد أن الأمر سيستغرق وقتا طويلا.
The metal beds we sleep on,
الأسرة المعدنية التي ننام عليها،
the sound of the iron doors,
صوت الأبواب الحديدية
the fences wrapped in high voltage wires,
الأسوار ملفوفة بأسلاك الجهد العالي،
and that cold, narrow strip of concrete they call the floor.
وتلك الشريحة الباردة الضيقة من الخرسانة والتي يطلقون عليها اسم الأرضية.
No matter how much time passes,
مهما مر الزمن،
it never feels like home.
لا أشعر أبدًا أنني في المنزل.
Despite all of that,
وعلى الرغم من كل ذلك،
you'll have to adjust quickly.
سيتعين عليك التكيف بسرعة.
I don't think you realize yet...
لا أعتقد أنك تدرك ذلك بعد...
that this is a prison.
أن هذا سجن.
I remember how terrified I felt when I first arrived.
أتذكر مدى الرعب الذي شعرت به عندما وصلت لأول مرة.
I was miserable.
لقد كنت بائسًا.
I felt furious, like I had been wronged.
لقد شعرت بالغضب، كما لو أنني تعرضت للظلم.
For the first few months,
في الأشهر القليلة الأولى،
I could hardly breathe under the weight of it all.
لم أستطع أن أتنفس تحت وطأة كل هذا.
But we have to continue.
ولكن علينا أن نستمر.
We have to survive.
علينا أن نبقى على قيد الحياة.
[crying softly]
[يبكي بهدوء]
[breath trembles, exhales]
[ارتعاش التنفس، الزفير]
[sighs wearily]
[تنهد بتعب]
[continues crying]
[يستمر في البكاء]
[inmates chattering]
[دردشة السجناء]
DAILY SCHEDULE
الجدول اليومي
[Noh Yongsik] Life can feel pretty empty in prison.
[نوه يونغسيك] يمكن أن تشعر الحياة فارغة إلى حد كبير في السجن.
But remember that even this life is a gift from God.
ولكن تذكر أن هذه الحياة هي هدية من الله.
So don't waste it.
لذلك لا تضيعها.
Use this time to reflect on your past
استخدم هذا الوقت للتفكير في ماضيك
-and to discover your purpose here. -[grunting]
-واكتشاف هدفك هنا. -[تذمر]
[Deoksu] Man, you're slow.
[دوكسو] يا رجل، أنت بطيء.
You can punch faster that that, can't you?
يمكنك الضرب بشكل أسرع من ذلك، أليس كذلك؟
-[grunting] -[Noh Yongsik] Take up something
-[تذمر] -[نوه يونغسيك] خذ شيئًا ما
you've always wanted to try.
لقد أردت دائمًا أن تجرب.
If you're out of shape,
إذا كنت خارج الشكل،
then work out as much as you can.
ثم قم بالتمرين بقدر ما تستطيع.
CERTIFICATION TEST
اختبار الشهادة
If you slacked off in school,
إذا كنت متراخيا في المدرسة،
now's your chance to study.
الآن فرصتك للدراسة.
The most important thing is that you keep yourself busy
الشيء الأكثر أهمية هو أن تبقي نفسك مشغولاً
while you're here.
بينما أنت هنا.
If you can do that, then these first few years,
إذا كان بوسعك أن تفعل ذلك، ففي هذه السنوات القليلة الأولى،
which I know feel impossible to endure,
والتي أعلم أنها تبدو مستحيلة التحمل،
will start to become more bearable.
سوف تصبح الأمور أكثر احتمالا.
And then one day, you'll look up
ثم في يوم من الأيام، سوف تنظر إلى الأعلى
and you'll wonder where all that time has gone.
وسوف تتساءل أين ذهب كل هذا الوقت.
[grunting]
[خرخرة]
[inmates jeering]
[السجناء يسخرون]
[grunts]
[تذمر]
Time is the greatest enemy
الوقت هو العدو الأكبر
that you'll ever have to face while you're in here.
التي ستواجهها دائمًا أثناء وجودك هنا.
[grunting]
[خرخرة]
The secret is, the only way to defeat time is to surrender to it.
والسر هو أن الطريقة الوحيدة للتغلب على الوقت هي الاستسلام له.
SIT-UPS
تمارين البطن
PUSH-UPS SHADOW JUMPING
تمرين الضغط مع القفز في الظل
[grunts]
[تذمر]
[inmate] Hey, let's grab something to eat.
[السجين] مهلا، دعنا نتناول شيئا ما.
[guard] 2802.
[الحارس] 2802.
SIT-UPS
تمارين البطن
PUSH-UPS SHADOW JUMPING
تمرين الضغط مع القفز في الظل
[grunting]
[خرخرة]
[breathing heavily]
[يتنفس بصعوبة]
Hold him still.
امسكه ساكنا.
[grunts]
[تذمر]
So, you think you're tough now?
إذن، هل تعتقد أنك قوي الآن؟
How's that?
كيف ذلك؟
[Noh Yongsik] A gift for you.
[نوه يونغسيك] هدية لك.
Learn to trust in the Lord.
تعلم أن تثق في الرب.
The Lord will help you build the strength and resilience that you need to survive.
سوف يساعدك الرب على بناء القوة والمرونة التي تحتاجها للبقاء على قيد الحياة.
And in reading his words,
وعند قراءة كلماته،
you will learn how to reflect on your sins.
ستتعلم كيف تفكر في خطاياك.
It's good to see you eating well.
من الجيد رؤيتك تأكل جيدًا.
Hey!
يا!
2802.
2802.
5 YEARS LATER
بعد 5 سنوات
[device beeping]
[صوت تنبيه الجهاز]
[cell phone vibrating]
[اهتزاز الهاتف المحمول]
[cell phone beeps]
[صوت صفير الهاتف المحمول]
[Yohan] It's a very good thing that you called me right away. [chuckles]
[يوهان] من الجيد جدًا أنك اتصلت بي على الفور. [يضحك]
It'll give me more time to handle the situation.
سيعطيني المزيد من الوقت للتعامل مع الوضع.
I'll make it seem as if it never even happened.
سأجعل الأمر يبدو كما لو أنه لم يحدث أبدًا.
Just think of it as a security detail.
فقط فكر في الأمر باعتباره تفصيلًا أمنيًا.
And once it's all over,
وبمجرد أن ينتهي كل شيء،
you and I, Mr. Chairman,
أنت وأنا، السيد الرئيس،
will be the closest friends.
سيكونون أقرب الأصدقاء.
[whirring]
[طنين]
[digital chiming]
[رنين رقمي]
[indistinct chatter]
[ثرثرة غير واضحة]
[chuckles softly]
[يضحك بهدوء]
Every time I come here, more plants are sprouting. [chuckles]
في كل مرة آتي إلى هنا، تنبت المزيد من النباتات. [يضحك]
Hey, why don't you plant some edible stuff over here, hmm?
مهلا، لماذا لا تزرع بعض الأشياء الصالحة للأكل هنا، هاه؟
Vegetable prices have gone up a lot.
لقد ارتفعت أسعار الخضروات كثيرًا.
That scar on your face never seems to go away.
يبدو أن هذه الندبة على وجهك لن تختفي أبدًا.
Are the other prisoners harassing you again?
هل يضايقك السجناء الآخرون مرة أخرى؟
I must have stepped on someone else's vegetables.
يبدو أنني وطأت على خضروات شخص آخر.
Don't worry, it's no big deal.
لا تقلق، الأمر ليس بالأمر الكبير.
All right.
حسنًا.
Everyone needs a little turf of their own.
الجميع يحتاج إلى القليل من العشب الخاص به.
But with that said,
ولكن مع ذلك،
I still prefer your turf to theirs. Hmm.
مازلت أفضّل أرضك على أرضهم. همم.
They can try all they want.
بإمكانهم تجربة كل ما يريدون.
They'll just make things harder on themselves.
إنهم سيجعلون الأمور أصعب على أنفسهم.
Here, look.
هنا، انظر.
Someone recently gave this to me as a gift.
لقد أعطاني شخص ما هذه الهدية مؤخرًا .
But then last week, these black spots started showing up all over.
لكن في الأسبوع الماضي، بدأت هذه البقع السوداء بالظهور في كل مكان.
Have you seen this before?
هل رأيت هذا من قبل؟
[sighs] I guess it isn't very common.
[تنهد] أعتقد أنه ليس شائعًا جدًا.
It's nutrient deficiency.
إنه نقص في العناصر الغذائية.
They gave you a sun-loving plant.
لقد أعطوك نباتًا محبًا للشمس.
So if you're keeping it indoors, it won't survive.
لذا إذا قمت بإبقائه في الداخل، فلن ينجو.
[Cheolhwan] Ah.
[تشول هوان] آه.
Leave it with me. I'll make sure it gets better and I'll repot it for you.
دعها معي. سأتأكد من أنها ستتحسن، وسأعيد زرعها لك.
But you have to bring me a larger pot, okay?
لكن عليك أن تحضر لي وعاءً أكبر، حسنًا؟
All right, so... it needs a bigger pot to grow.
حسنًا، إذًا... فهو يحتاج إلى وعاء أكبر لينمو.
Okay.
تمام.
I had a feeling I knew you'd know how to take care of it.
لقد كان لدي شعور بأنك تعرف كيفية الاعتناء به.
Thank you.
شكرًا لك.
Hello.
مرحبًا.
[chuckles softly]
[يضحك بهدوء]
Well...
حسنًا...
who would have thought you'd end up becoming a doctor of plants, huh?
من كان يظن أنك ستصبح طبيبًا للنباتات، أليس كذلك؟
[chuckles] Oh, here.
[يضحك] أوه، هنا.
-[Taejoong] What is this? -Tada!
-[تايجونغ] ما هذا؟ -تادا!
What's the occasion, hmm?
ما هي المناسبة، همم؟
Is there some special holiday I don't know about?
هل هناك عطلة خاصة لا أعرف عنها؟
I asked Father to get one for me when he came by today.
طلبت من أبي أن يحضر لي واحدة عندما يأتي اليوم.
-Hmm. Enjoy. -Mmm.
-هممم. استمتع. -ممم.
I think that if you stay here too long,
أعتقد أنه إذا بقيت هنا لفترة طويلة،
-you just start to wither away. -Hmm.
-لقد بدأت للتو في الذبول. -همم.
The guys all brag about the things that they did,
جميع الرجال يتفاخرون بالأشياء التي فعلوها،
talking about their priors, as if...
يتحدثون عن ماضيهم، كما لو...
they're proud of it.
إنهم فخورون بذلك.
Like a badge of honor.
مثل شارة الشرف.
They forget they're supposed to be atoning for the crimes they committed.
إنهم ينسون أن عليهم التكفير عن الجرائم التي ارتكبوها.
Taejoong.
تايجونغ.
I hope you stay exactly as you are.
أتمنى أن تبقى كما أنت تمامًا.
You seem...
يبدو أنك...
off today, you know?
إجازة اليوم، هل تعلم؟
Oh, really?
أوه حقًا؟
Hey, give me your hand.
مهلا، أعطني يدك.
-[bracelet jingling] -Huh?
-[رنين السوار] -هاه؟
[Noh Yongsik] They say you use soap to wash the dirt off your skin
[نوه يونغسيك] يقولون أنك تستخدم الصابون لغسل الأوساخ من بشرتك
and tears to wash away the sins from your heart.
والدموع لتغسل الذنوب من قلبك.
I don't really know what's in your heart, Taejoong, but...
أنا لا أعرف حقًا ما الذي يوجد في قلبك، تايجونج، لكن...
I hope your days of shedding tears are behind you.
أتمنى أن تكون أيام ذرف الدموع قد ولت.
Uh, why are you acting so weird?
أوه، لماذا تتصرف بغرابة هكذا؟
I mean, is everything okay?
أعني، هل كل شيء على ما يرام؟
I...
أنا...
I'm... getting out today.
سأخرج اليوم.
Uh-huh.
اه هاه.
Oh.
أوه.
Oh, and I already spoke to Father.
أوه، لقد تحدثت بالفعل مع الأب.
I told him today was my last day.
قلت له أن اليوم هو يومي الأخير.
Which means you'll have to be his new altar server from now on.
وهذا يعني أنه سيتعين عليك أن تكون خادم المذبح الجديد له من الآن فصاعدا.
[Taejoong] Mmm-hmm.
[تايجونغ] ممم-همم.
[sniffles]
[يشهق]
Go on.
إستمر.
This is really great news.
هذه أخبار عظيمة حقا.
Do you have any idea what you're gonna do once you get out of here?
هل لديك أي فكرة عما ستفعله بمجرد خروجك من هنا؟
My dad used to repair electronics, so I thought I might give that a shot.
كان والدي يقوم بإصلاح الأجهزة الإلكترونية، لذلك فكرت في تجربة ذلك.
Hmm.
همم.
I didn't realize you could still make a living
لم أكن أدرك أنك لا تزال قادرًا على كسب لقمة العيش
off a thing like that, I'm surprised.
من شيء مثل هذا، أنا مندهش.
Well, I have to do something.
حسنًا، يجب علي أن أفعل شيئًا.
[sniffles]
[يشهق]
You could save up some money and help me open the shop.
يمكنك توفير بعض المال ومساعدتي في فتح المتجر.
Hmm?
همم؟
-Finish. -Okay.
-انتهى. -حسنا.
[indistinct chatter]
[ثرثرة غير واضحة]
Looks like spring's coming early this year.
يبدو أن الربيع سيأتي مبكرًا هذا العام.
Hey, there's something I always wanted to ask you.
مرحبًا، هناك شيء أردت دائمًا أن أسألك عنه.
Why were you so good to me?
لماذا كنت طيباً معي هكذا؟
I thought you were the one being good to me.
اعتقدت أنك أنت الشخص الجيد معي.
Wasn't that how it always was?
ألم يكن الأمر هكذا دائمًا؟
Not true.
ليس صحيحا.
You were nice from the start.
لقد كنت لطيفا منذ البداية.
But what would you have done if I turned out to be a weirdo?
ولكن ماذا كنت ستفعل لو تحولت إلى شخص غريب؟
[chuckles]
[يضحك]
Well...
حسنًا...
I just...
انا فقط...
I just wanted to make sure you kept on living.
أردت فقط التأكد من أنك ستستمر في العيش.
I think that's why.
أعتقد أن هذا هو السبب.
No one else would listen to what I had to say.
لن يستمع أحد آخر إلى ما أريد أن أقوله.
You were the only one.
لقد كنت الوحيد.
Thank you for that.
شكرا لك على ذلك.
[officer] Let's go.
[ضابط] دعنا نذهب.
Yes.
نعم.
Now, get going.
الآن، اذهب.
[gate opening]
[فتح البوابة]
Noh Yongsik!
نوه يونغسيك!
Huh?
هاه؟
Thank you for everything.
شكرا لك على كل شيء.
I'll see you.
سوف أراك.
"He who covers his sins will not prosper,
"من يكتم خطاياه لا ينجح،
"but whoever confesses and forsakes them will have mercy."
"ولكن من يعترف بها ويتركها يُرحم."
THE HOLY BIBLE
الكتاب المقدس
[exhales softly]
[يزفر بهدوء]
[inmate] Ha, whoa! Look at this guy.
[سجين] ها، واو! انظروا إلى هذا الرجل.
Nice moves, huh?
حركات جميلة، أليس كذلك؟
[inmates laughing and chattering]
[السجناء يضحكون ويتحدثون]
What are you looking at?
ماذا تنظر اليه؟
Hmm.
همم.
Come on. It's okay.
تعال. لا بأس.
[exhales]
[يزفر]
Eat it.
أكله.
It's technically not allowed,
من الناحية الفنية، هذا غير مسموح به.
so I didn't want the others to see you and get the wrong idea.
لذلك لم أكن أريد أن يراك الآخرون ويحصلوا على فكرة خاطئة.
It's difficult...
انه صعب...
getting used to living here.
التعود على العيش هنا.
I know it can be scary,
أعلم أنه قد يكون مخيفًا،
but that's only natural.
ولكن هذا أمر طبيعي.
Who wouldn't be scared of prison?
من لا يخاف من السجن؟
Now, I don't...
الآن، أنا لا...
want to pressure you or anything.
أريد الضغط عليك أو أي شيء.
But here...
ولكن هنا...
consider believing in God.
فكر في الإيمان بالله.
God will give you... the strength to endure.
سيعطيك الله... القوة للتحمل.
And he'll give you courage.
وسيعطيك الشجاعة.
[breath trembling]
[ارتعاش التنفس]
[Sin-Ib] I've done nothing wrong.
[سين-إيب] لم أفعل شيئًا خاطئًا.
Listen, what I really want to say is--
اسمع، ما أريد قوله حقًا هو-
If only I hadn't gone to the park to find the owner of that phone...
لو لم أذهب إلى الحديقة للبحث عن صاحب هذا الهاتف...
then I wouldn't be sitting here right now.
إذن لن أجلس هنا الآن.
What phone?
اي هاتف؟
Someone used it to frame me for a crime I didn't commit.
لقد استخدمه شخص ما ليتهمني بجريمة لم أرتكبها.
[cell phone ringing]
[رنين الهاتف المحمول]
I found this lost phone
لقد وجدت هذا الهاتف المفقود
and the lady said she'd pay me if I delivered it to her.
وقالت السيدة أنها ستدفع لي إذا قمت بتسليمه لها.
[woman] You just bring it to me yourself.
[امرأة] عليك فقط أن تحضرها لي بنفسك.
I'll pay you 300,000 won for your trouble.
سأدفع لك 300 ألف وون مقابل متاعبك.
The whole thing was caught on security cameras
تم التقاط كل شيء بواسطة كاميرات المراقبة
and was used against me in court.
وتم استخدامها ضدي في المحكمة.
[engine starts]
[يبدأ المحرك]
They found my belongings and fingerprints at this hideout that I'd never been to.
لقد عثروا على ممتلكاتي وبصمات أصابعي في هذا المخبأ الذي لم أذهب إليه من قبل.
[breathing shakily]
[يتنفس بصعوبة]
[voice trembling] I swear to God, I've never been to that place before.
[صوت مرتجف] أقسم بالله أنني لم أذهب إلى هذا المكان من قبل.
[sniffles]
[يشهق]
I thought my alibi would be strong enough.
اعتقدت أن حجتي ستكون قوية بما فيه الكفاية.
This public defender came looking for me, saying that he wanted to help me.
لقد جاء هذا المدافع العام يبحث عني، وقال إنه يريد مساعدتي.
LAWYER KIM SANGRAK
المحامي كيم سانجراك
I'm a public defender.
أنا مدافع عام.
I'm not some hotshot lawyer.
أنا لست محاميا محترفا.
He said there's no proof.
قال أنه لا يوجد دليل.
No record of it.
لا يوجد سجل لذلك.
That fucking bastard.
هذا الوغد اللعين.
I'm sure he was one of them. I know he was.
أنا متأكد أنه كان واحداً منهم. أنا أعلم أنه كان كذلك.
[Sangrak] Oh, and just to be safe,
[سانجراك] أوه، وللتأكد من سلامتك،
don't tell anyone that we're looking into your case.
لا تخبر أحدًا بأننا ننظر في قضيتك.
[Sin-Ib] Then today,
[سين-إيب] ثم اليوم،
I was told my mom committed suicide.
لقد قيل لي أن أمي انتحرت.
Everything is too overwhelming.
كل شيء ساحق للغاية.
STUDY WITH ME GOAL 5 HOURS
ادرس معي الهدف 5 ساعات
VIDEO CANNOT BE PLAYED
لا يمكن تشغيل الفيديو
She always told me there's no salvation for suicide.
لقد قالت لي دائمًا أنه لا يوجد خلاص بالانتحار.
She'd say life itself is a gift and spend your time on what truly matters.
إنها تقول أن الحياة بحد ذاتها هي هدية، ويجب أن تقضي وقتك فيما يهم حقًا.
I know my mother. She wouldn't kill herself.
أعرف أمي، فهي لن تقتل نفسها.
Those bastards think they can fool me.
هؤلاء الأوغاد يعتقدون أنهم يستطيعون خداعي.
I see right through their lies.
أنا أرى من خلال أكاذيبهم.
Every single one of them.
كل واحد منهم.
[shouts] They won't get away with this!
[يصرخ] لن يفلتوا من العقاب هذا!
[breath trembling]
[ارتعاش التنفس]
I know what they did.
أنا أعلم ماذا فعلوا.
[breathing heavily]
[يتنفس بصعوبة]
[commotion in distance]
[ضجة في المسافة]
[buzzer blares]
[يصدر صوت الجرس]
[officer 1] Over here!
[الضابط 1] هنا!
-[officer 2] Get inside. -[officer 3] What happened?
-[الضابط 2] ادخل إلى الداخل. -[الضابط 3] ماذا حدث؟
[officer 1] Over here!
[الضابط 1] هنا!
Is he breathing?
هل هو يتنفس؟
-What happened to him? -[officer 4] It's a shame.
- ماذا حدث له؟ -[الضابط 4] إنه لأمر مؤسف.
He stuffed pages from the Bible into his mouth and suffocated.
وضع صفحات من الكتاب المقدس في فمه واختنق.
[panting]
[لهث]
Get him into the infirmary.
أدخله إلى المستوصف.
[gasps]
[تلهث]
[breathing heavily]
[يتنفس بصعوبة]
-[door opens] -[Sangrak] It's been a while.
-[يفتح الباب] -[سانجراك] لقد مر وقت طويل.
[door closes]
[يُغلق الباب]
So you have new information?
فهل لديك معلومات جديدة؟
That's great.
هذا عظيم.
[recorder beeps]
[صوت مسجل الصوت]
Tell me about it. What is it?
أخبرني عنه. ما هو؟
Mr. Park?
السيد بارك؟
Can you tell me what it is?
هل يمكنك أن تخبرني ما هو؟
One of the new inmates killed himself earlier today.
أقدم أحد النزلاء الجدد على الانتحار في وقت سابق اليوم.
But before that, he told me that you had offered to help him.
لكن قبل ذلك أخبرني أنك عرضت عليه المساعدة.
Is that right?
هل هذا صحيح؟
Uh, yes.
أوه نعم.
I heard about that.
لقد سمعت عن ذلك.
I was afraid he would do something like this.
كنت خائفة من أن يفعل شيئًا كهذا.
I wanted to help him.
أردت مساعدته.
If I gave you new evidence,
إذا أعطيتك دليلا جديدا،
will you actually help me?
هل ستساعدني فعليا؟
Yes, of course I will. That's what I'm here for.
نعم، بالطبع سأفعل. لهذا السبب أنا هنا.
And how are you gonna do that?
وكيف ستفعل ذلك؟
[laughs]
[يضحك]
Well, I need to know what you have.
حسنًا، أريد أن أعرف ما لديك.
Tell me this new information.
أخبرني بهذه المعلومات الجديدة.
Look at me.
انظر إليَّ.
What do you see when you look at me?
ماذا ترى عندما تنظر إلي؟
Is this the face of a cold-blooded murderer?
هل هذا وجه قاتل بدم بارد؟
Or someone framed to look like one?
أو شخص مؤطر ليبدو مثل واحد؟
[sighs]
[تنهدات]
[beeps]
[صافرات]
Mr. Park, what are you doing right now?
السيد بارك ماذا تفعل الآن؟
[Taejoong exhales]
[تايجونغ يزفر]
Do you think I want to be wasting my time?
هل تعتقد أنني أريد أن أضيع وقتي؟
Did you tell him the news about his mother?
هل أخبرته بالخبر عن والدته؟
That she committed suicide?
أنها انتحرت؟
You don't have any information, do you?
ليس لديك أي معلومات، أليس كذلك؟
Did you also tell them that when you went to see her...
هل قلت لهم أيضًا أنه عندما ذهبت لرؤيتها...
-she was already dead? -You lied to me.
-هل كانت ميتة بالفعل؟ -لقد كذبت علي.
You have no evidence.
ليس لديك أي دليل.
[breath trembling]
[ارتعاش التنفس]
My brother didn't kill himself, did he?
لم يقتل أخي نفسه، أليس كذلك؟
So who was it?
إذن من كان؟
Huh?
هاه؟
You son of a bitch!
يا ابن العاهرة!
-Answer me! -[officer] Hey, get in, get in!
-أجبني! -[الضابط] هيا، ادخل، ادخل!
Who killed my brother? Who killed Taejin?
من قتل أخي؟ من قتل تايجين؟
-[guard] Hey, hey! Get off! -[Taejoong screams]
-[الحارس] هيّا، هيّا! انزل! -[يصرخ تايجونغ]
-Hey! -[Taejoong grunting]
-مرحبًا! -[تايجونغ يئن]
Get off of him!
إبتعد عنه!
What do you think you're doing, punk?
ماذا تعتقد أنك تفعل، أيها البانك؟
-Grab him! Here, grab him! Hold him down! -It's all right.
-أمسكوه! هنا، أمسكوه! ثبّتوه! -لا بأس.
Let him go.
دعوه يذهب.
[panting]
[لهث]
What? It's been years, and you still haven't moved on?
ماذا؟ لقد مرت سنوات ولم تتحرك بعد؟
Seriously?
بجد؟
[groans]
[آهات]
Fine.
بخير.
Let's say you're right.
لنفترض أنك على حق.
And someone really wanted to frame you.
وأراد شخص ما حقًا أن يوقعك في فخ.
So they planted that phone there on purpose
لذلك زرعوا هذا الهاتف هناك عمدًا
to make sure that you were caught on camera
للتأكد من أنه تم تصويرك بالكاميرا
and you fell for it all.
ووقعت في الفخ كله.
[engine starts]
[يبدأ المحرك]
-And then they erased all the evidence... -[Taejin] It was here all along.
-وبعد ذلك قاموا بمسح كل الأدلة... -[تايجين] لقد كانت موجودة هنا طوال الوقت.
[sighs]
[تنهدات]
SUJI TAEJOONG'S BRACELET...
سوار سوجي تايجونغ...
...and they killed your brother.
...وقتلوا أخاك.
Everything is too overwhelming.
كل شيء ساحق للغاية.
What difference does it make?
ما الفرق الذي يحدثه ذلك؟
Huh?
هاه؟
Man, you've got to let this thing go.
يا رجل، عليك أن تترك هذا الشيء.
It would be easier to convince yourself that you did it.
سيكون من الأسهل إقناع نفسك بأنك فعلت ذلك.
Out there, murder is a crime, but in here it's like a badge of honor.
هناك في الخارج، القتل هو جريمة، ولكن هنا هو بمثابة وسام شرف.
Hey, if you think about it, your brother died because of you.
مهلا، إذا كنت تفكر في الأمر، فإن أخاك مات بسببك.
It's your fault he's dead, fucking dumbass!
إنه خطؤك أنه مات، أيها الأحمق اللعين!
Who killed Taejin?
من قتل تايجين؟
Did you do it?
هل فعلتها؟
Yes.
نعم.
I killed Taejin.
لقد قتلت تايجين.
You...
أنت...
I swear to God...
أقسم بالله...
I am gonna find a way to kill you.
سأجد طريقة لقتلك.
You're fucking dead!
أنت ميت تماما!
Locked in here?
محبوس هنا؟
And how are you gonna do that?
وكيف ستفعل ذلك؟
[laughs mockingly]
[يضحك ساخرا]
Here's a piece of advice.
وهنا بعض النصيحة.
Why don't you write a suicide note, then hang yourself?
لماذا لا تكتب رسالة انتحار ثم تشنق نفسك؟
You never know...
لا تعرف أبدًا...
they could reopen the case.
قد يتمكنون من إعادة فتح القضية.
[laughs maliciously]
[يضحك بخبث]
He's all yours. We're done.
إنه لك بالكامل. لقد انتهينا.
[Taejoong grunts]
[تايجونغ يتذمر]
PUBLIC SERVICE DESK
مكتب الخدمة العامة
We've been compromised.
لقد تم اختراقنا.
I think we need cleanup.
أعتقد أننا بحاجة إلى التنظيف.
Argh! Son of a bitch!
آآآه! ابن العاهرة!
[breathing heavily]
[يتنفس بصعوبة]
Yes? What's going on?
نعم؟ ماذا يحدث؟
What's the emergency?
ما هي الحالة الطارئة؟
Sorry for calling so late.
آسف على الاتصال في وقت متأخر جدًا.
I... needed to tell you something.
أردت أن أخبرك بشيء.
From now on...
من الآن فصاعدا...
"HOLY BIBLE"
"الكتاب المقدس"
...I can no longer be your altar server.
...لم يعد بإمكاني أن أكون خادم مذبحك.
Why not?
ولم لا؟
Are you feeling unwell?
هل تشعر بتوعك؟
There's something Noh Yongsik once told me.
هناك شيء أخبرني به نوه يونجسيك ذات مرة.
I must think of myself as already dead.
يجب أن أفكر بنفسي وكأنني ميت بالفعل.
And consider this new life a gift from God.
واعتبر هذه الحياة الجديدة هدية من الله.
[Sangrak] If you think about it, your brother died because of you.
[سانجراك] إذا فكرت في الأمر، فإن أخاك مات بسببك.
It's your fault he's dead, fucking dumbass.
إنه خطؤك أنه مات، أيها الأحمق اللعين.
I swear to God,
أقسم بالله
I am gonna find a way to kill you.
سأجد طريقة لقتلك.
The Manipulated
المُتلاعب به